# HWTracker (Homework Tracker)
HWTracker - это веб-приложение, разработанное с использованием Django, которое позволяет ученикам и студентам отслеживать свои задания и домашние задания, а преподавателям эти задания задавать.

## Установка
1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/username/HWTracker.git
```
2. Перейдите в директорию проекта:
```bash
cd HWTracker
```
3. Установите все зависимости, указанные в файле requirements.txt:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
4. Добавьте [переменные окружения](#переменные-окружения)
5. Создайте и примените миграции для базы данных:
```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```
6. Запустите сервер:
```bash
python manage.py runserver
```
> [!TIP]
> Теперь вы можете открыть `http://localhost:8000/` в вашем веб-браузере и использовать HWTracker!

## Переменные окружения
В проекте HWTracker используются некоторые переменные окружения для конфигурации и безопасности. Перед запуском проекта необходимо настроить значения этих переменных окружения.

Вот список переменных окружения, которые требуется настроить:

- `DJANGO_SECRET_KEY`: Секретный ключ Django, используемый для шифрования данных. Этот ключ должен быть сложным и надежным.
- `DJANGO_DEBUG`: Определяет, включен ли режим отладки в Django. Установите значение true, чтобы включить режим отладки во время разработки. Для продакшн-среды следует установить значение false.
- `GOOGLE_CLIENT_ID`: Идентификатор клиента Google OAuth. Получите его в Google Developers Console для подключения авторизации через Google аккаунт.
- `GOOGLE_CLIENT_SECRET`: Секретный ключ клиента Google OAuth. Получите его в Google Developers Console для подключения авторизации через Google аккаунт.
- `SERVER_DOMAIN`: Доменное имя и порт сервера, на котором запускается приложение. Например, 127.0.0.1:8000 для разработки и тестирования на локальном сервере.
Вы можете настроить переменные окружения в файле `.env`, который должен располагаться в корневой папке вашего проекта. Пример содержимого файла [.env](example.env)

> [!CAUTION]
> Убедитесь, что файл .env не добавлен в систему контроля версий (например, в Git), чтобы ваша конфиденциальная информация не была доступна публично.

## Использование
После установки и запуска проекта, вы можете войти в систему используя авторизацию от Google.

После входа в систему вы будете перенаправлены на главную страницу, где вы можете создавать, редактировать и удалять задания _(и группы)_, если вы **редактор**. Вы можете указывать название задания, описание и сроки, а также группу, которой это задание назначено. Также вы можете пометить задание как выполненное или невыполненное, если **студент**.

## Авторы
  **[@Mihendy](https://github.com/Mihendy)**

  **[@Pirantel23](https://github.com/Pirantel23)**
  
  **[@IlyaTucha](https://github.com/IlyaTucha)**
  
## Лицензия
Этот проект лицензируется под `Apache License 2.0`. Дополнительную информацию можно найти в файле LICENSE.
